حجت‌الاسلام و المسلمین محمدی شرشبانی و بیان فتوایی از حضرت امام خمینی (رحمت‌الله‌علیه) در این باره
آقا امام صادق (علیه‌السلام) فرمودند: شیعان ما را در وقت نمازها بیازمایید که مواظبتشان بر نماز چگونه است؟
ملاک قبولی اعمال ما نماز است.
رفت‌وآمد با این خانواده از نظر شرعی اشکالی ندارد.
اما وظیفه‌ای که بر عهده‌ی شماست، دعوت به نماز است؛ دعوت به معروف است.
با یک خانواده‌ی جدیدی که برادر ارتباط ایجاد کردید، رفت‌وآمد دارید.
آن‌ها را دعوت به نماز کنید.
آن‌ها را دعوت به انجام واجباتشان بکنید.
کم‌کم با قولِ لیم، با قولِ نرب، با ارتباط گرفتن.
آن‌ها را دعوت کنید که از این تکلیف الهی و شرعی‌شان قافل نشوند.
ولی رفت‌وآمد شما اشکالی ندارد.
ان‌شاءالله که موفق باشید.
امیدوارم از این تکالیف شرعی شما در برنامه‌ی زمزم احکام.
سی هزار پانصد و پنجاه و سه.
سامانه‌ی پیامک.
و تلفن‌های.
سیصد و بیست و نه.
ده پانصد و پنجاه و یک.
ده پانصد و پنجاه و دو.
با پیش‌شماره‌ی سفر بیست و پنج.
زمزم احکام.
وجود سگ در منظر و احکام شرعی برای نماز.
و دیگر.
مسائل عبادی، فتوای.
که حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی چیست؟
آیا احکام خاصی.
برای این مسئله در نظر گرفته شده؟
یا خیلی.
حجت‌الاسلام و المسلمین.
علینژاد پاسخ سؤال را این‌گونه گفتند.
وجود سگ در منظر.
برای نگهبانی و محافظت.
و مانند آن اشکالی ندارد.
ولی لازم است.
جداگانه داشته باشد.
اما نگهداری از آن در محل.
زندگی انسان که نشأت گرفته.
از فرهنگ فاسد غربی است.
کار درستی نیست.
و زندگی انسان را.
آلوده می‌کند.
و اگر لباس انسان با روتوبت.
با سگ تماس پیدا بکند و سرایت حاصل بشود.
نجس می‌شود.
و نمی‌تواند با آن نماز بخواند.
همان‌طور که اگر از وی.
از بدن سگ، مثل موی سگ.
در بدن یا لباس نمازگذار باشد.
موجب بطلان نمازش می‌شود.
اگر انگشت به اندازه‌ی کمتر.
از یک درهم خونی شود.
و به فرش مسجد برخورد کند.
در صورت تکلیف چیست؟
پاسخ سؤال طبق فتوای.
حضرت آیت‌الله سیستانی.
از زبان حجت‌الاسلام و المسلمین محمودی.
تا یقین نکند که خون سرایت کرده.
تکلیف ندارید و محکوم به طهارت.
اما اگر یقین کردید.
یعنی قسم حضرت عباس می‌توانید بخورید.
برای اینکه.
این نجاست.
سرایت کرده به فرش.
بله، باید فرش را بعداً پاک کنید.
به اندازه‌ی یک درهم.
آن در لباس هست.
نه در فرش است.
و به شرط این هست.
که سرایت نکند.
خانم محترمی نوشته.
من دو فرزند پسر دارم.
که یتیم هستند.
و خانواده‌ی من هر وقت که به منزل ما می‌آیند.
چیزی نمی‌خورند.
و می‌گویند که مال یتیم هست.
سؤالم این است که آیا.
سخاوت تا این.
اندازه از نظر شرعی و فقی درست است؟
حضرت آیت‌الله صبحانی.
در این باره فرمودند.
آیا مادر بزرگ.
از نظر شرعی مجاز است.
به نوه شیر بدهد؟
این سؤال مربوط می‌شود به یکی از.
مقلدین.
حضرت آیت‌الله شبیری زنجانی.
و پاسخ حجت‌الاسلام و المسلمین.
جواهری به این سؤال.
اگر مادر بزرگ به.
نوه‌ی دختری خود شیر بدهد.
به مقداری که.
در جای دیگر موجب محرمیت.
می‌شود.
مثلاً یک شبانه‌روز شیر بدهد.
یا پانزده مرتبه شیر بدهد.
یا به مقداری شیر بدهد.
که.
عرفاً گوشت و استخوانه.
این بچه محکم بشود.
و گوشت بروید برای این بچه.
به نحوی که در رساله.
گفتند اگر چنین.
شیر دادن بچه که محقق شد.
این پدر مادر این بچه.
به هم‌دیگر حرام می‌شوند.
یعنی.
پدر این بچه به مادر این بچه.
حرام می‌شود و.
زوجیتشان باطل خواهد شد.
این نسبت به نوه.
دختری هست.
و بنابر احتیاط وجوبی.
غیر قابل عدول.
به مشتهده دیگر.
اگر مادر بزرگ.
نوه‌ی پسری خودش را هم.
شیر بدهد.
همین اتفاق می‌افتد.
و باعث می‌شود که.
عروس آن مادر بزرگ.
به پسرش حرام بشود.
و زندگی‌شان.
زوجیتشان از بین.
برود.
شنونده‌ای پرسیده: کسی که.
ناخن کاشته.
غسل او در هر صورت درست است.
یا خیلی.
ایشان از مقلدین حضرت آیت.
الله جوادی آملی هستند.
پاسخ حجت‌الاسلام و المسلمین.
زین‌العابدینی به این سؤال.
کاشت ناخن که.
مدت طولانی باید باشد.
یعنی بعضی ناخن‌ها.
مثلاً مصنوعی گذاشته می‌شود.
بعد از یک روز می‌شود.
برداشته بشود یا از چند ساعت.
برداشته می‌شود.
یا هنگامی که خانم‌ها عذر دارند.
پنج روز، هفت روز می‌شود برداشته بشود.
اما آن ناخن‌هایی که.
مدت طولانی روی ناخن اصلی.
نیست، چون مانع.
رسیدن آب به ناخن.
هست و یک سرسوزنی.
اگر آب نرسد در وضو.
وضو باطل هست، لذا کاشت.
ناخن جایز نیست. حالا اگر.
کسی کاشت جاهلانه.
و الآن می‌خواهد وضو بگیرد.
چه کار کند؟ اولاً باید در.
اولین فرصت ولو با خرج.
هزینه و در واقع.
مسارف زیاد هم داشته باشد.
باید این ناخن برداشته بشود.
ولی حالا به یک جورایی که.
وقت تنگی می‌خواهد وضو بگیرد یا.
وضو بگیرد و نمی‌تواند فعلاً بردارد.
برای اوقات نماز.
باید یا وضو.
اگر لازم است وضو بگیرد، باید وضو بکند.
وضو باشد، وضو بگیرد.
ولی احتیاط واجب این که.
تیمم هم بگیرد.
ولی چیزی که هست.
باید این ناخن در اولین فرصت.
برداشته بشود، چون گناه.
تکراراً برای این شخص نوشته می‌شود.
دوستان عزیز و گرامی.
خیلی ممنون که با برنامه‌ی.
امروز زمزم احکام.
از رادیو معارف همراه بودید.
شمار تلفن‌های برنامه را.
خدمت‌تان اعلام می‌کنم تا سؤالات‌تان.
از این طریق برای ما ارسال کنید.
329.
551.
و 552 با پیش‌شماره.
025.
اگر هم می‌خواهید برای ما پیامک ارسال کنید.
شماره‌ی پیامک.
3553.
رادیو معارف در اختیار شماست.
این برنامه.
در پایگاه اینترنتی.
رادیو معارف قرار دارد.
به نشانی رادیو معارف دات آی آر.
مراجعه کنید.
این برنامه قابل دریافت است.
اگر هم مایل سؤالات شرعی‌تان را.
از طریق همین پایگاه اینترنتی برای ما ارسال بکنید.
آنجا می‌توانید یادداشت کنید.
ان‌شاءالله ما به سؤالات پاسخ می‌دهیم.
خیلی ممنون و متشکریم.
از توجه‌تان به برنامه‌ی زمزم احکام.
خدا نگهدارتان.
نگاه هم کجا ببینه.
موسیقی.
اتیان به هنجبا ترک محرمان خلوص در امر.
این سه جمعه در سلوار زمان شما.
موسیقی.
برنامه‌ی خانه دوست از رادیو معارف تقدیم شما دوستاران نماز می‌شود.
گفتار استاد هممتی.
و در ادامه موضوع فضائل و جایگاه امام‌زادگان.
این برنامه ایشان به بحث زمان حکومت عبد‌الملک ابن مروان.
و برخورد با فرزندان ائمه (علیهم‌السلام) به خصوص.
حضرت سلطان علی فرزند امام باقر (علیه‌السلام).
بسم الله الرحمن الرحیم.
السلام عن المهدی الذي يمنع الارزق استن و عدلا.
كما ملت ظلمن وجورا.
عرض کردیم جناب امام‌زاده واجب و تعظیم.
حضرت سلطان علی ابن محمد الباقر (علیه‌السلام).
که در مشهد اردهال همچنان ستاری درخشانی نورافشانی می‌کنند.
و همه ساله و همه روزه عاشقان.
ائمه اطهار و فرزندانشان.
در آنجا به محضر این امام‌زاده مشرف می‌شوند.
و از خیرات و برکات و هدایت‌ها و نورانیت این امام‌زاده بهرمند می‌شوند.
عرض شد حضرت سلطان علی سه سال در منطقه‌ی فین و کاشان بودند.
یک سال در زمان امامت امام باقر پدر و زاریبارشان.
و دو سال هم در زمان امامت امام صادق (سلام‌الله‌علیه) برادر عظیم‌شان.
در این منطقه حاکمان ظالمی که معاصر سلطان علی (علیه‌السلام) بودند.
خوب عبد‌الملک مروان فرزند مروان ابن حکم ابن آس.
که در شام بود و از حاکمان بنی‌امیه بود.
این عبد‌الملک تا آن روزی که دستش به خلافت نرسیده بود.
اکثر اوقات خودش را در مسجد به نماز و تلاوت قرآن می‌گذراند.
اما همان لحظه‌ای که به او خبر دادند.
تو حاکم شدی.
و خلیفه شدی، قرآن را بست.
و گفت: از فراغم بینی به بینک.
یه امروز روز جدایی من با توست.
و با همه چیز خداحافظی کرد.
و بعدها جنایاتی را.
خونریزی‌هایی را.
مفاسدی را.
گناهان زیادی را.
مرتکب شد.
مخصوصاً نسبت به.
فرزندان امیر‌المومنین.
و حضرت زهرا و امام‌زادگان.
که یکی از آن‌ها.
جناب سلطان علی بود.
از طرف.
عبد‌الملک.
یک کسانی.
در ایران حاکم بودند.
یک شخصی بود به نام.
ازرق عبره.
این فرماندار قوم.
یا فرماندار قزوین بود.
یک شخصی به نام.
زرین کفش.
یا زرین نعل.
که این وادی.
منطقه‌ی اردهال بود.
که شهادت.
امام‌زاده.
هم به دست.
همین آدم خبیث.
و ملعون.
و کسان دیگری که.
با او همکاری می‌کردند.
و همراهی می‌کردند.
وقتی که.
سلطان علی.
در کاشان و فین.
استقرار داشت.
معمولاً تابستان‌ها.
به منطقه‌ی خواهی می‌آمد.
حالا.
یا به خاطر این که.
احیاناً.
هوای خواهی خنک‌تر بود.
از کاشان.
یا بعضی گفتند که.
مردم.
متدین خواهی آمدند.
به محضر.
امام‌زاده‌ی عزیز عرض کردند که.
ما تعداد زیادی.
کسانی که.
خیلی زیادی سن.
یا به خاطر بیماری‌هایی.
به خاطر مشکلاتی این‌ها.
محروم از.
نماز و از اجتماعات.
شما هستند.
اگر شما.
مثلاً تابستان را تشریف بیاورید.
در خواهه.
که آن‌ها هم.
از فیض وجود شما استفاده بکنند.
امام‌زاده هم.
پذیرفت و.
می‌آمد در خواهه.
و افرادی که حالا.
اطراف خواهه بودند، حتی از.
خود فین و کاشان به جاهای دیگر.
مخصوصاً روزهای جمعه.
جمعیت فراوانی می‌آمد.
و از خطبه‌ها.
و از معارف و.
تبلیغ و.
مواعظ جناب.
سلطان علی.
استفاده می‌کردند.
خب این مدتی گذشت.
کم‌کم.
این.
زرینیه.
این کفش.
که عرض کردیم.
والی اردهال بود.
وقتی که.
تماشا کرد و دید.
که مردم این دیار.
و اطراف چگونه پروانه‌وار.
دور شمع وجود.
این امام‌زاده.
می‌گردند.
و روز به روز.
ازعمت و عزت و شوکت.
این امام‌زاده.
افزون می‌شود.
و در مقابل هم.
از همه دیگر.
حکومت او کاسته می‌شود.
و احساس.
ضعف و سستی می‌کند.
رضای‌نامه‌ای نوشت.
برای ازرق.
فرماندار قم.
یا قزوین.
و گزارش داد.
که بعد سه سال هست که.
فرزند امام باقر.
سلام‌الله‌علیه به این دیار آمده.
و.
نفوذ عجیبی در بین مردم.
پیدا کرده.
خب.
ازرق.
ابتدا او را توبیخ کرد.
سرزنش کرد.
گفت سه سال هست که.
فرزند امام باقر به این دیار آمده.
و تا الان.
خبر می‌دی.
ولذا در تداروک.
لشکر عظیمی.
دید و.
به ازرق هم.
به زرین کفش هم.
دستور داد که باید.
فرزند امام را به شهادت.
برسانی.
و السلام علیکم.
و رحمت الله و برکاته.
بر در منکده.
از روی نیاز آمده ام.
پیش اصحاب طریقت.
به نماز آمده ام.
از نهان خانه اصرار.
ندارم.
خبری.
بر در پیر موغان.
صاحب راز آمده ام.
پر در پ
خبر می دی
بر در پیر موغان
ساحب راز آمده ام
خبر می دی
آو internationally
نامان و ساده
مصاحب مست
آمده ام
میسم
رئیس ولگره
که من جاود
بازر
ن طور
الاشیمه
راستی لمعابه fight in tearing l dzangl i je t duqa
از سر کوی تو رادن مرا با خوری
با دلی سخت از بادی باز آمده ام
صوفیم خرقه خود
زاهد و سجاده خیش
من سوی دیر موقعان
نقم نباز آمده ام
به نام خداوند بخشنده و مهد
ابان سلام عرض میکنم خدمت همه شما
ازیزان شنونده
شما که شنونده برنامه خانه دوست
رادیو معارف
امروز ما مهمان بغعی دوازده امام زاده
آقا سید علی کیا و آقا سید محمد کیا
از نوادگان امام زین العابدین و آقا امام باغر
در منطقه ملات شهرستان لنگروت هستیم
اجازه بدید من گفتگوی کتایی داریم
تا از آن تموم بشه خدمت رئیس محترم حیعت امنه اینجا باشم و صحبت کنم
سلام عزیزم
سلام علیکم
حالتون چه دارید؟
الحمدلله
خودتونو معرفی کنید
اسمایل کشاورز هستم خادم دوازده امام زادگان رستای ملات
از توابی شهرستان لنگروت وستان گیلان
از آن ما میخواییم بیاییم مهمانان ما از کدوم مناطق باید بیاییم؟
از سمت لاهی جان وقتی میخواییم تشریف بیارن
از میدان شهید املاکی میتونم بیان جده لیلاکو به ملات
و از میدان معلم فرمونداری سابق تابلو به سمت رستای ملات دوازده امام زادگان
اونجا هم مسیر ایست که راحتر میتونن برای زیارت این امام زادگان واجب و تعذیم تشریف بیارن
اشاله محفظ باشید
اسامیت دوازده امام هم میتونین برای من بگید دوازده امام زادگان؟
بله
آغازید علی کیان
آغازید محمد کیان
آغازید یوسف
آغازید یونس
آغازید حسن
آغازید مزفر
آغازید موسا
آغازید هیدر
آغازید صالح
آغازید سجاد
آغازید عوزر
و همسر آغازید محمد parleks
اینجا به اسم سید خوبر مشهوره
اینا از نوادگان امام سجاد علیه السلام و امام محمد باغیر علیه السلام می باشن
شجر نامی دارن یا نه؟
بله شجر نامی دارن شما آقاست زهیردین مرشی در کتاب گیلان و دیلمنستان
اونجا هم راجع به امام زادگان مطالب داره
حالا بعضی از موردیخی مثل رابینو اینا هم اینجا مطالب کتابی
مثل فرمان رواین گیلان یا دارولمرز کتاب های نوشتن
برحال آی ستوده مرمو آی ستوده در کتاب از آستارا تا استراخان
ایشون هم و کسان دیگر هم راجع به سادات مدفون در رستای ملات
مطالب نوشتن به دارن
پا من خیلی
ممنون و متشکرم
انشالله اگه توفیق بود ما برنامه آینده هم باز هم خدمتون میرسیم و گذارش میگیریم
دیگر ازان هم داره تموم میشه
آمدی میشن عزیزانمون برای این نماس
ممنونم خداحافظ
ممنون خداحافظ شما